---
title: "Epson L3150: Instalar Driver Passo a Passo"
slug: "epson-l3150"
brand: "Epson"
brandSlug: "epson"
readTime: "6 min"
difficulty: "Fácil"
isPopular: false
---

## Passo 1: Conectar a Impressora

Retire a Epson L3150 da caixa e conecte o cabo de energia. Ligue a impressora usando o botão power. Certifique-se de que os tanques de tinta estão preenchidos corretamente com as cores correspondentes.

## Passo 2: Acessar Site da Epson

Abra seu navegador e acesse epson.com.br. Clique em "Suporte" no menu superior e depois em "Downloads". Digite "L3150" na caixa de busca e pressione Enter.

## Passo 3: Baixar Driver Correto

Na página de downloads da L3150, selecione seu sistema operacional (Windows 10, 11, Mac, etc). Localize o "Driver de Impressora" e clique em "Download". Aguarde o download do arquivo ser concluído.

## Passo 4: Instalar o Driver

Localize o arquivo baixado (geralmente na pasta Downloads) e execute-o com duplo clique. Aceite os termos de licença e clique em "Avançar". Quando perguntado sobre o tipo de conexão, escolha USB ou WiFi conforme sua preferência.

## Passo 5: Configurar Conexão

Se escolheu USB: conecte o cabo quando o instalador solicitar. Se escolheu WiFi: o assistente irá procurar redes disponíveis - selecione a sua e digite a senha. Aguarde a conclusão da instalação.

## Passo 6: Verificar Instalação

Vá em Configurações > Dispositivos > Impressoras e Scanners (Windows) ou Preferências do Sistema > Impressoras (Mac). Verifique se a Epson L3150 aparece na lista. Imprima uma página de teste para confirmar que tudo está funcionando.
