---
title: "Argox A-2240 - A-3140 - Como instalar Argox Série A"
slug: "argox-a2240-serie-a-instalacao"
brand: "Argox"
brandSlug: "argox"
date: "2025-10-23"
readTime: "15 min"
difficulty: "Avançado"
isPopular: false
---

Este guia mostra como configurar sua impressora de etiquetas Argox Série A (como A-2240, A-3140, etc.), incluindo carregamento de mídia, instalação do ribbon (fita de tinta) e instalação do driver no Windows.

**IMPORTANTE:** Não conecte a impressora ao computador com o cabo USB até que o instalador do driver solicite.

## Passo 1: Desembalar e Ligar

1.  Retire a impressora e os acessórios da caixa. Verifique se você tem a impressora, fonte de energia, cabo de alimentação, cabo USB, suporte de mídia e o tubete de 0,5 pol. para o ribbon (se for usar).
2.  Remova todos os materiais de proteção da impressora. Inspecione se há danos de transporte.
3.  Certifique-se de que o botão de energia (na parte traseira ou lateral) está na posição "O" (desligado).
4.  Conecte o conector cilíndrico da fonte de energia na entrada correspondente na parte traseira da impressora.
5.  Conecte o cabo de alimentação à fonte e depois a uma tomada elétrica CA.

## Passo 2: Carregar o Ribbon (Fita de Tinta)

**Observação:** Este passo **não** se aplica se você for usar a impressora no modo "Térmica Direta" (imprimindo em papel térmico sem fita de tinta).

1.  Levante a tampa superior da impressora.
2.  Destrave o módulo da cabeça de impressão. Para isso, empurre as duas **alavancas de liberação** (geralmente roxas ou brancas) para trás, em direção à parte traseira da impressora.
3.  Levante o módulo da cabeça de impressão.
4.  Pegue um rolo de ribbon novo e o tubete vazio que veio com ele (ou o tubete fornecido com a impressora).
5.  Prenda a ponta do ribbon novo no tubete vazio (com fita adesiva ou enrolando algumas voltas).
6.  Encaixe o **rolo de ribbon novo** no **Suporte para Suprimento de Ribbon** (o suporte traseiro).
7.  Encaixe o **tubete vazio** no **Suporte para Captação do Ribbon** (o suporte frontal).
8.  Gire a **Roda** no suporte de captação (frontal) para esticar o ribbon e garantir que ele esteja apertado.
9.  Abaixe o módulo da cabeça de impressão e pressione-o firmemente dos dois lados até ouvir um **clique** (indicando que travou).

## Passo 3: Carregar a Mídia (Etiquetas)

1.  Com a tampa superior aberta, destrave e levante o módulo da cabeça de impressão novamente.
2.  Remova a **Estrutura de Mídia** (o suporte/barra para o rolo) de dentro do compartimento de mídia.
3.  Carregue o seu rolo de etiquetas na Estrutura de Mídia. As etiquetas devem desenrolar por cima.
4.  Recoloque a Estrutura de Mídia com o rolo dentro do compartimento.
5.  Puxe a ponta das etiquetas para frente, passando-as por dentro das **Guias da Mídia** (peças plásticas ajustáveis).
6.  Ajuste a guia móvel para que encoste suavemente na borda das etiquetas, sem amassá-las.
7.  Puxe as etiquetas um pouco para fora da impressora, passando-as sobre o rolete de borracha.
8.  Abaixe o módulo da cabeça de impressão e pressione-o firmemente até travar com um **clique**.
9.  Feche a tampa superior da impressora.

## Passo 4: Calibração da Mídia (Crucial)

Você **deve** fazer isso sempre que trocar o rolo de etiquetas para que a impressora saiba onde uma etiqueta termina e a outra começa.

1.  Certifique-se de que a impressora está **desligada**.
2.  Pressione e **segure** o botão **FEED** (Botão de alimentação) no painel frontal.
3.  **Mantendo o botão FEED pressionado**, ligue a impressora no botão de energia.
4.  Continue segurando o botão FEED. A impressora começará a avançar as etiquetas.
5.  **Solte o botão FEED** assim que a impressora começar a **imprimir**.
6.  A impressora irá avançar algumas etiquetas e depois imprimir um relatório de configuração. A calibração está concluída.
7.  Pressione o botão FEED mais uma vez para sair do modo de "dump" (impressão de código) e voltar ao modo normal.

## Passo 5: Instalar o Driver (Windows, via USB)

Este guia usa o "Seagull Driver Wizard", que é o driver recomendado para impressoras Argox no Windows.

1.  **NÃO conecte o cabo USB ainda.** Desligue a impressora.
2.  Baixe o driver do site oficial da Argox (www.argox.com). Procure pelo seu modelo (ex: A-2240) e pela linguagem (ex: PPLB ou PPLA).
3.  Execute o instalador do driver que você baixou.
4.  Aceite os termos da licença e clique em "Avançar" (Next).
5.  Escolha um diretório para descompactar os arquivos (o padrão `C:\Seagull` é bom) e clique em "Avançar".
6.  Clique em "Concluir" (Finish). Isso iniciará o "Seagull Driver Wizard".
7.  No Assistente, selecione **"Instalar drivers de impressora"** e clique em "Avançar".
8.  **AGORA, conecte o cabo USB** à impressora e ao computador. Ligue a impressora.
9.  O assistente deve detectar a impressora automaticamente (Plug and Play). Selecione **"Instalar um driver para uma impressora Plug and Play"** e sua impressora (ex: "Argox A-2240 PPLB") deve aparecer na lista. Clique em "Avançar".
10. Se ele não detectar, escolha "Instalar um driver para outra impressora" (ou "Other"). Selecione o modelo (ex: "Argox A-2240 PPLB") na lista e a porta USB (ex: "USB001") manualmente.
11. Dê um nome à impressora, desmarque "Usar esta impressora como padrão" (a menos que você queira) e marque **"Não compartilhar esta impressora"**. Clique em "Avançar".
12. Revise as configurações e clique em **"Concluir"** (Finish) para iniciar a instalação dos arquivos.
13. Clique em **"Fechar"** (Close) quando a instalação for concluída.

Sua impressora Argox está instalada. Você pode verificar em "Dispositivos e Impressoras" no Painel de Controle e imprimir uma página de teste.

## Problemas Comuns (Diagnóstico do LED)

Observe os LEDs "Energia" (Power) e "Pronta" (Ready) na impressora.

* **Piscando Juntos:** Erro de mídia. Verifique se as etiquetas acabaram, se há papel preso ou se a impressora não detectou a lacuna (precisa de calibração).
* **Piscando Alternadamente:** Erro de ribbon. Verifique se o ribbon acabou ou se está preso.
* **Só "Energia" Pisca:** Erro de hardware, memória cheia ou erro de comunicação serial.
* **Só "Pronta" Pisca:** Cabeça de impressão muito quente. A impressora pausará até esfriar.