---
title: "Argox OS-214 Series: Como Instalar a Impressora de Etiquetas"
slug: "argox-os214-instalacao" 
brand: "Argox"
brandSlug: "argox"
date: "2025-10-23" 
image: "/images/guides/placeholder.png" # Adicione uma imagem depois
readTime: "15 min" # Estimativa
difficulty: "Avançado" # Instalação de driver via wizard pode ser complexa
isPopular: false
---

Este guia mostra como instalar e configurar sua impressora de etiquetas Argox OS-214plus, OS-2140D, OS-2140, OS-2140Z ou OS-2140DZ, incluindo carregamento de mídia, ribbon (se aplicável) e instalação do driver no Windows.

**IMPORTANTE:** Leia as informações de segurança no manual antes de começar. Não conecte a impressora ao computador até que o instalador do driver solicite.

## Passo 1: Desembalar e Conectar Energia

1.  Retire a impressora e todos os acessórios da caixa. Verifique se recebeu: impressora, fonte de energia, cabo de alimentação, cabo USB, suporte de mídia, tubete para ribbon (se não for modelo térmico direto) e DVD/Guia.
2.  Remova todo o material de proteção da impressora.
3.  Certifique-se de que o botão de energia (na parte traseira ou lateral, dependendo do modelo) está desligado (posição "O").
4.  Conecte o conector cilíndrico da fonte de energia na entrada correspondente na parte traseira da impressora.
5.  Conecte o cabo de alimentação à fonte de energia e a outra extremidade a uma tomada elétrica CA.
    * **Aviso:** Não opere onde a impressora ou fonte possam ficar molhados.

## Passo 2: Carregar o Ribbon (Fita de Tinta)

**Observação:** Este passo **não** se aplica aos modelos de impressão **Térmica Direta** (como OS-2140D). Pule para o Passo 3 se for o seu caso.

1.  Levante a tampa superior da impressora.
2.  Empurre as duas alavancas brancas de liberação (uma de cada lado do mecanismo de impressão) para trás para destravar o módulo da cabeça de impressão.
3.  Levante o módulo da cabeça de impressão para ter acesso aos suportes do ribbon.
4.  Pegue um rolo de ribbon novo e o tubete vazio que veio com ele (ou o tubete vazio fornecido com a impressora).
5.  Prenda a ponta solta do ribbon no tubete vazio usando fita adesiva ou enrolando algumas voltas.
6.  Encaixe o **rolo de ribbon novo** no **suporte traseiro** (suporte de suprimento), alinhando os encaixes. Certifique-se de que o lado brilhante/externo do ribbon ficará virado para cima ao passar pela cabeça de impressão.
7.  Encaixe o **tubete vazio** (com a ponta do ribbon presa) no **suporte frontal** (suporte de captação).
8.  Passe o ribbon por baixo do módulo da cabeça de impressão.
9.  Gire a roda no suporte frontal (ou manualmente o tubete) no sentido anti-horário para esticar o ribbon e remover qualquer folga.
10. Abaixe o módulo da cabeça de impressão e pressione firmemente as laterais até ouvir um clique, travando-o no lugar.

## Passo 3: Carregar a Mídia (Etiquetas)

1.  Com a tampa superior aberta e o módulo da cabeça de impressão levantado (destravado), remova o suporte de mídia (a barra com anéis ajustáveis) do compartimento.
2.  Deslize o anel externo para fora. Coloque o rolo de etiquetas na barra, com as etiquetas desenrolando por cima (lado imprimível para cima).
3.  Deslize o anel externo de volta, ajustando-o para que fique justo contra o rolo, sem apertar demais.
4.  Encaixe o suporte de mídia de volta nos encaixes dentro do compartimento da impressora. Certifique-se de que o rolo está alinhado à esquerda.
5.  Puxe a ponta das etiquetas para frente, passando **por baixo** do módulo da cabeça de impressão.
6.  Passe as etiquetas por dentro das **guias de mídia** (peças plásticas ajustáveis). Ajuste a guia móvel (geralmente a da direita) para que encoste suavemente na borda das etiquetas, sem amassá-las.
7.  Puxe as etiquetas um pouco para fora da impressora, sobre o rolete de borracha (rolo do reservatório de tinta).
8.  Abaixe o módulo da cabeça de impressão e pressione firmemente até travar com um clique.
9.  Feche a tampa superior da impressora.

## Passo 4: Calibração da Mídia

**Importante:** Sempre calibre a impressora ao trocar o tipo ou tamanho da mídia.

1.  Com a impressora **desligada**, pressione e segure o botão **FEED** (Alimentação) no painel frontal.
2.  **Mantendo o botão FEED pressionado**, ligue a impressora usando o botão de energia.
3.  Continue segurando o botão FEED até que a impressora comece a avançar as etiquetas sozinha. Solte o botão FEED.
4.  A impressora avançará algumas etiquetas para medir o espaçamento (gap) ou a marca preta e, em seguida, imprimirá um perfil de configuração.
5.  Se a impressora parar com a etiqueta corretamente posicionada (pronta para destacar), a calibração foi bem-sucedida. Se a impressora entrar em modo de "dump" (imprimindo caracteres estranhos), pressione o botão FEED uma vez para sair.

## Passo 5: Instalar o Driver (Windows, via USB)

Este guia usa o driver Seagull Scientific, comum para Argox. Os passos podem variar ligeiramente dependendo da versão do driver ou se usar outro.

1.  **NÃO** conecte o cabo USB ainda.
2.  Baixe o driver da impressora Argox OS-214 (PPLA ou PPLB, dependendo do modelo/preferência) do site da Argox (www.argox.com) ou do CD/DVD fornecido.
3.  Execute o instalador do driver (ex: `PrnInst.exe`).
4.  Aceite os termos da licença e clique em **Próximo**.
5.  Escolha um diretório para descompactar os arquivos do driver (o padrão geralmente serve) e clique em **Próximo**.
6.  Na tela de "Informações de Instalação", mantenha as opções marcadas e clique em **Concluir**. O "Assistente de Driver Seagull" (Driver Wizard) será iniciado.
7.  No Assistente, selecione **"Instalar drivers de impressora"** e clique em **Próximo**.
8.  Na tela "Conectar Impressora", **LIGUE** a impressora e **CONECTE** o cabo USB entre a impressora e o PC agora.
9.  Selecione **"USB"** como método de conexão (se aparecer a opção). O Windows pode tentar detectar a impressora (Plug and Play). Aguarde.
10. Se o Assistente detectar a impressora automaticamente (Plug and Play):
    * Selecione a impressora detectada (ex: Argox OS-2140 PPLA na porta USB00X).
    * Clique em **Próximo**.
11. Se o Assistente **NÃO** detectar automaticamente ou se você estiver usando outra conexão (Serial/Paralela):
    * Escolha **"Outro (como Paralela ou Serial)"** ou **"Instalar um driver para outra impressora"**.
    * Clique em **Próximo**.
    * Na lista de modelos, encontre e selecione o modelo exato da sua impressora (ex: "Argox OS-2140 PPLA").
    * Clique em **Próximo**.
    * Selecione a porta correta à qual a impressora está conectada (ex: USB001, LPT1, COM1). Se for USB e não aparecer, tente "Criar Porta..." > "Virtual printer port for USB".
    * Clique em **Próximo**.
12. Na tela "Especificar Nome da Impressora":
    * Digite um nome para a impressora (o padrão geralmente serve).
    * Decida se quer usá-la como padrão.
    * Mantenha **"Não compartilhar esta impressora"** selecionado (a menos que precise compartilhá-la em rede).
    * Clique em **Próximo**.
13. Revise as configurações e clique em **Concluir** para iniciar a instalação dos arquivos.
14. Aguarde a cópia dos arquivos terminar e clique em **Concluir** novamente.
15. Clique em **Fechar** na tela final do Assistente.

## Passo 6: Verificar Instalação

1.  Vá em Painel de Controle > Dispositivos e Impressoras (ou Configurações > Impressoras e Scanners).
2.  Verifique se a impressora Argox OS-214 Series aparece na lista.
3.  Clique com o botão direito nela, selecione "Propriedades da Impressora" e clique em "Imprimir Página de Teste".

Se a página de teste for impressa corretamente, sua impressora está pronta para ser usada com softwares de etiquetas como o Bartender (uma versão pode estar incluída no CD/DVD) ou outros aplicativos Windows.