---
title: "Bematech MP-4200 TH - Como Instalar a Impressora Térmica"
slug: "bematech-mp-4200-th-instalacao"
brand: "Bematech"
brandSlug: "bematech"
date: "2025-10-23" 
readTime: "6 min"
difficulty: "Fácil"
isPopular: true
---

A Bematech MP-4200 TH é uma impressora térmica de cupons, muito usada em caixas e pontos de venda (PDV). A instalação é rápida e se concentra em carregar o papel corretamente e instalar o software.

**IMPORTANTE:** Não conecte o cabo USB ao computador até que o software de instalação solicite.

## Passo 1: Desembalar e Conectar Energia

1.  Retire a impressora MP-4200 TH da caixa. Guarde a embalagem para eventual transporte futuro.
2.  Dentro da caixa, você deve encontrar: a impressora, a fonte de alimentação, o cabo de energia e um cabo USB.
3.  Certifique-se de que o botão **Liga/Desliga** (na lateral da impressora) está na posição "O" (Desligado).
4.  Conecte o cabo de energia à fonte de alimentação.
5.  Conecte o plugue cilíndrico da fonte na **Entrada para a Fonte de Alimentação** na parte traseira da impressora.
6.  Conecte o cabo de energia a uma tomada elétrica aterrada.

## Passo 2: Carregar a Bobina de Papel Térmico

Esta é a etapa mais importante. Usar o papel na posição errada fará com que nada seja impresso.

1.  Para abrir a tampa da impressora, puxe a **alavanca cinza** (próxima aos botões) para a frente. A tampa se abrirá.
2.  Coloque a nova bobina de papel térmico dentro do compartimento.
3.  **Posição Correta:** O papel deve desenrolar por baixo da bobina, com a ponta do papel saindo em sua direção (veja a figura no manual).
4.  Puxe alguns centímetros de papel para fora, passando pela serrilha de corte.
5.  Feche a tampa firmemente até ouvir um "clique". O excesso de papel será cortado ou pode ser destacado.

`[IMAGEM: Diagrama mostrando a bobina de papel desenrolando por baixo e saindo pela frente]`

## Passo 3: Ligar e Fazer Auto-Teste

Vamos verificar se a impressora e o papel estão funcionando corretamente.

1.  Ligue a impressora usando o botão **Liga/Desliga** na lateral. O LED verde "Power" deve acender.
2.  **Para fazer o Auto-Teste:**
    * Primeiro, desligue a impressora.
    * Pressione e **segure** o botão **Avança Papel** (o botão da direita no painel).
    * Com o botão "Avança Papel" pressionado, **ligue** a impressora.
    * Mantenha o botão pressionado. A impressora começará a imprimir o menu de auto-teste.
    * Solte o botão quando a impressão começar.
3.  Isso confirma que a impressora está operacional e o papel está na posição correta.

## Passo 4: Instalar o Driver (Windows)

1.  **Não conecte o cabo USB ao computador ainda.**
2.  Acesse o site da Bematech para baixar o software/driver: **www.bematech.com.br**.
3.  Procure pelo "Software do Usuário" (User Software) ou Driver para a MP-4200 TH.
4.  Baixe e execute o instalador.
5.  O software (Bematech Printers User Software) será aberto.
6.  Na aba **"Configuração"**, na seção **"Comunicação"**, selecione o tipo de conexão que você usará (ex: **USB**).
7.  Clique em **"Aplicar"**.
8.  O instalador agora deve pedir para você conectar a impressora. Conecte o **cabo USB** à porta USB da impressora e à porta USB do seu computador.
9.  O Windows deve detectar a impressora e finalizar a instalação do driver.

## Passo 5: Conectar a Gaveta de Dinheiro (Opcional)

Se você tiver uma gaveta de dinheiro Bematech:
1.  Desligue a impressora.
2.  Conecte o cabo da gaveta (parecido com um cabo de telefone) na **Entrada para comunicação com a Gaveta de Dinheiro** na parte traseira da impressora.
3.  Ligue a impressora.

## Problemas Comuns (Status do LED)

Observe o LED "Info" (com o ícone "i"):

* **Verde Aceso:** Pronta para imprimir.
* **Verde Piscando:** Pronta, mas com pouco papel.
* **Amarelo (1 piscada):** Tampa aberta ou Sem papel. Feche a tampa ou insira uma nova bobina.
* **Amarelo (2 piscadas):** Cabeça térmica superaquecida. Aguarde ela esfriar.
* **Amarelo (3 piscadas):** Erro na guilhotina (corte de papel). Abra a tampa e remova qualquer papel atolado.
* **Vermelho:** Erro não recuperável. Entre em contato com o suporte técnico.